#почта

Для обновления SSL сертификатов необходимо:
1) Новые SSL сертификат и прилежащие к нему файлы
	1)  - сам сертификат
	2)  - корневой сертификат
	3)  - промежуточный сертификат
2) Доступ ко всем серверам на которых необходимо поменять сертификат
3) FTP сервер
4) SSL-checker или любой другой сайт для проверки изменений (так же можно проверить через инструменты администратора прямо в браузере)

## Установка SSL сертификата на Nginx

1) Объедините **три сертификата** (SSL-сертификат, промежуточный и корневой сертификаты) в один файл. 
Для этого создайте на ПК новый текстовый документ с именем **your_domain.crt** (**your_domain** — доменное имя сайта, который вы хотите защитить). 
(Имя файла стоит делать такое же как и у старого сертификата чтобы избежать ошибок)
Создать его можно при помощи блокнота или другого текстового редактора. 
Поочередно скопируйте и вставьте в созданный документ каждый сертификат. 
После вставки всех сертификатов файл должен иметь вид:

```
-----BEGIN CERTIFICATE-----
#Ваш сертификат#
-----END CERTIFICATE-----
-----BEGIN CERTIFICATE-----
#Промежуточный сертификат#
-----END CERTIFICATE-----
-----BEGIN CERTIFICATE-----
#Корневой сертификат#
-----END CERTIFICATE-----
```
**Обратите внимание:** один сертификат идёт следом за другим, без пустых строк.

2) **Создайте файл **your_domain.key** и скопируйте в него содержание **приватного ключа** сертификата.

3) Загрузите готовые файлы на FTP сервер, чтобы было удобно загрузить его на все остальные сервера

4) Загрузите новый сертификат в директорию /usr/local/etc/"SERVICE_NAME"/ssl

5) Перезапустите сервис командой: 

```
service "SERVICE_NAME" restart
```

6) С помощью SSL-checker или любым другим удобным способом проверьте изменения. 

## Установка SSL сертификата на Apache

1) Создайте файлы **domain_name.crt**, **private.key** и **chain.crt** со следующим содержимым: 
	1) - **domain_name.crt** — сам сертификат;
	2) - **private.key** — приватный ключ;
	3) - **chain.crt** — цепочка сертификатов, которая содержит сначала промежуточный сертификат и следом за ним корневой (с новой строки без пробелов и пустых строк).

2) Загрузите готовые файлы на FTP сервер для удобной загрузки на остальные сервера

3) Загрузите новый сертификат в директорию /usr/local/etc/"SERVICE_NAME"/ssl

4) Перезапустите сервис командой: 

```
service "SERVICE_NAME" restart
```

5) С помощью SSL-checker или любым другим удобным способом проверьте изменения.